Када би прошао стазама мог детињства!
Када би попио воду са мојих извора!
Када би осетио благодат мојих манастира!
Када би окусио погачу коју рађа моја земља!
Када би крочио на моја брда и у моје долине!
Када би видео моја житна поља!
Када би окусио плодове мојих воћњака!
Када би окусио Свету лозу из рајске баште!
Када би те миловао ветар мога краја!
Када би те заболела суза наших мајки!
Када би те лечила песма косовска!
Када би те заболело камење на споменицима мојих предака!
Када би додирнуо воду са Бистрице!
Када би осетио топлину камена Високих Дечана!
Када би дотакао снег са Шар Планине!
Када би те огрејало сунце над мојом земљом!
Када би те дотакао благодат Зочишта!
Када би те чувала молитва Девичка!
Када би жедну душу напојио водом са Шадрвана у Призрену!
Када би једну ноћ слушао Бистрицу крај Архангела!
Када би осетио загрљај Љевишке!
Када би удахнуо ваздух из Пећке Патријаршије!
Када би помиловао камење на Грачаници!
Када би осетио мирис проливене крви са Газиместана!
Када би ти у башти расли божурови!
Када би те будила звона Грачанице!
Када би те успављивао мирис тамјана из Драганца!
Када би осетио хладовину мојих шума!
Када би осетио топлину душа неше деце!
Када би чуо пој славуја са крстова хочанских храмова!
Када би... !

Можда би другачије размишљао, Србине!
